.لا توفي الإشاعات هذا المكان حقّه
.آيسلندا أرض وعرة بالفعل
.لا توجد أشجار على الإطلاق
.الشّمس في موضع منخفض من السّماء
فهمت الآن. أرض بدون مزارع إذًا؟
لا يمكن زراعة أيّ شيء بما أنّ النّهار
.قصير لهذه الدّرجة
.إنّنا في الشّتاء
.يكون النّهار أطول خلال الصّيف
،يزرع بعض النّاس القمح إن توافرت الشّروط
لكنّ ذلك لا يكون كافيًا لملء بطون
.كلّ سكّان الجزيرة
إذًا فهل كلّ سكّان الجزيرة رعاة ومربّو ماشية؟
.لا، هناك حرفيّون وصيّادون أيضًا
،لا توجد الكثير من المراعي ليربّي الجميع الماشية
لذلك يعيش بعض النّاس معًا
.ويصطادون الأسماك بدل ذلك
.ذلك هو الحال بالنّسبة لقرية ثورفين
فعلاً؟
ماذا تقصد بذلك؟ ألم تعش هنا؟
.لكنّي كنت لا أزال طفلاً
.تركت المنزل وأنا في السّادسة
...ومذّاك الحين، مرّت عشر... أو أكثر
مهلاً، كم عمري؟
.ثورفين، إينار. صار من الممكن رؤية القرية
...مهلاً
.أشعر بالخوف فجأة
كيف لي أن أواجه أمّي وأختي؟
.من الأفضل أن تتجهّز للأسوأ أيّها الابن الضّالّ
.عدت للوطن أخيرًا
‫‫#24 الوطن
.حسنًا، وصلنا
...ثورفين
.القرويّون بانتظارك
من يكون؟
.لا فكرة لديّ
هل كان ليلفا أخ أصغر؟
ما اسمي إذًا؟
ماذا؟
.يجدر بك أن تعرفه إن كنت تعيش هنا في الماضي
فا... فاكسي؟
.لم يعرفه
.إنّه يثير الشّبهات
هل نقيّده؟
.لا، مهلاً. لا يمكنني فعل شيء حيال ذلك
.لقد مرّت سنوات كثيرة
...عمّي
.لا بأس. أعتقد أنّنا سنأخذه إلى يلفا لتراه
.نعم، صحيح
.يلفا هناك تتجادل مع التّاجر النّرويجيّ
.حذّرتك ألاّ تتصرّف بطمع يا بيرغي
.آسف يا يلفا. لن أكرّر هذا ثانية
.ماذا؟ ماذا قلت؟ لم أسمعك
.ذ-ذلك يكفي يا يلفا. لقد أعاد مالنا
.يا يلفا
.أعدته أخيرًا
.هذا ثورفين
...ثورفين
.ثورفين
.أختي
!أختي
!لا أعرف من تكون يا هذا
.تمهّلي يا يلفا. هذا أخوك الصّغير ثورفين
أخي الصّغير؟
.صحيح، ربّما كان ذلك هو اسمه
.مات أخي الصّغير عندما كان طفلاً
.بل هو حيّ يرزق
.أخبرتك أنّني قابلته في يورك من قبل
لماذا لم تعده معك وقتها؟
...لأنّه حدث الكثير وقتها
اختلقتَ تلك القصّة لتبهجنا أنا وأمّي، صحيح؟
.شكرًا يا سيّد ليف
...لا، بل في الحقيقة
...الأهمّ الآن
ماذا؟
.أنت أيّها القصير
كيف تجرؤ على خداع السّيّد ليف؟
!لا، مهلاً
.إن كان لديك ما تقوله، فأسمعنا إيّاه
.يا إلهي، تعقّد هذا الأمر كثيرًا
.من الصّعب كثيرًا إثبات من يكون
.لنذهب إلى منزلكم يا ثورفين
.ستتعرّف عليك هيلغا بكلّ تأكيد
...ثورفين
من يكون هذا؟
.الأمر صعب عليه
.لا ألومهما
.كدت أنسى بدوري وجهَيْ أختي وأمّي أيضًا
.لا عجب أنّهما نسيتاني
من يهتمّ إن نسيتاك؟
سيتسنّى لك رؤية وجه أمّك
.بعد غياب دام أكثر من عقد
،إن لم تعتبر نفسك محظوظًا
.فستعاقبك الآلهة
.انفصلت عن والداي أيضًا وأنا طفل
.لا أعرف حتّى أين هما الآن
.أنا أحسدك
أم عليّ أنا أن ألعب دور الابن البارّ؟
.لا. أنا آسف يا جاحظ العينين
.شكرًا لك
من يكون ثورفين يا جدّتي؟
...تورهين
...ثورفين
!أمّاه
ماذا تفعل؟
.كفّ عن جعل الأمور أكثر تعقيدًا
ما بالك؟ من يهتمّ أساسًا؟
...لا يا هيلغا. هذا هو
...ثورفين
...أمّي
.كبرت كثيرًا
.إنّك تشبهه كثيرًا
.أنت ابن والدك بالفعل
...أمّي
.آسف على كلّ شيء
.أهلا بعودتك يا ثورفين
.أمّي، سمعتُ أنّ ثورفين قد عاد
.مرحبًا يا أبي
.مرحبًا بك
...ثورفين
...أري
.ثورفين
.أنا آسف يا ثورفين
...بسببنا، السّيّد ثورز
.أري، كنتُ غبيًّا
...حسنًا
إلى أين ستذهب يا سيّد إينار؟
.تأخّر الوقت، لذلك عليّ المغادرة
سيمكث طاقم السّيّد ليف في منزل
.الغوذي. سأنضمّ إليهم هناك
.عليك المكوث هنا
.المكان مزدحم قليلاً، لكن سنتدبّر الأمر
...ولكن
.إن كنت أخا ثورفين، فذلك يجعلك ابني
.هذا ابني الأكبر
.سررت بلقائك
.وأنا بالمثل
.هذا منزلك أيضًا. لا تكن خجولاً
اسمعي يا أمّي. رفع ذلك التّاجر
.البخيل س عر الملح ثانية
أنت ثانية! كيف تجرؤ على المجيء لمنزلنا؟
أنا... عفوًا على التّطفّل؟
—ما الأمر يا يلفا؟ ألم تسمعي أنّ
أهذه خدعة للحصول على ميراث؟
ماذا؟
.اذهب واعثر على عائلة غنيّة لتخدعها
.أمّي سريعة
.وقويّة
.مهلاً يا يلفا
ماذا؟
.إنّه هو. عاد ثورفين بالفعل
هذا هو بالفعل؟
.ماذا؟ مـ-مستحيل
لم يختلق السّيّد ليف الأمر؟
ماذا؟ فعلاً؟
إنّه ثورفين الحقيقيّ؟
.لقد عدت يا أختي
...ثورفين
!أختي
أين كنت طوال هذا الوقت أيّها الوغد؟
هل أنت بخير يا ثورفين؟
.أنا بخير يا إينار
.أنا معتاد على الضّرب
...كا
...كانت تلك ضربة واحدة
.أمّي قويّة
.أنت مذهلة يا أمّي
.أمّي هي الأقوى
،في تلك اللّيلة
أخبر ثورفين عائلته بكلّ شيء مرّ به
.خلال السّنوات السّتّة عشر الماضية
.انطلاقًا من موت ثورز، وصولاً لمزرعة كتيل
رغم أنّه قصّ عليهم الحقائق كما هي
،ومرّ على النّقاط المهمّة فقط
،إلاّ أنّ قصّته عن الكراهية والصّراع
،عن الموت والدّمار
،عن اليأس والنّدم
،عن الحزن والولادة من جديد
.تركت كلّ من سمعها عاجزًا عن الكلام
،الأشخاص الّذين قتلتُهم
...والعبيد الّذي ماتوا يائسين
.ربّما كانت لهم عائلات ذات أحضان دافئة كعائلتي
.خطاياي ثقيلة
.عليّ الذّهاب إلى فينلاند لبناء مكان مسالم
.قم بذلك
...أمّي
هناك عدّة أشخاص يأملون
.لو يستطيعوا الهرب من هذا العالم
،هربنا أنا وثورز من بلاد المحاربين يومسبرغ
.وأتينا إلى هذه الجزيرة
ستبني مكانًا مسالمًا بعيدًا وراء الأفق
حيث ستنتظر لاستقبال
.لأولئك الّذين سيفرّون من الحرب والعبوديّة
.عليك أن تعيش لتحقيق ذلك يا ثورفين بن ثورز
.شكرًا يا أمّي
على أيّ حال، ستبني بلادًا في فينلاند؟
.يبدو لي هذا مسعًى كبير النّطاق
.معه حقّ
.واضح لي أنّه عازم
...لكنّك ستحتاج للنّاس والماشية والموادّ
.ستحتاج لشراء المزيد من القوارب أيضًا
.يتوقّف كلّ شيء على المال
.لن يكون من السّهل جمع المال الكافي لذلك
.بدون مساعدتي بالطّبع
.شكرًا لك يا عمّي
لن تتوقّف عن الإبحار بعد؟
.توقّعت أن تقول هذا يا سيّد ليف
هل سيكون الأمر بهذه السّهولة فعلاً؟
.سيكونون بخير
.لا داعي للقلق. هناك عدّة طرق لتحقيق ذلك
.لا تقحم نفسك بينهما بشدّة هكذا يا والدي
.لا أقحم نفسي في أيّ شيء
.لا تزال لا تعرف أيّ نوع من الرّجال أكون
.لا أصدّق أنّك ذهبت معه بالفعل
...أختي
.أنا آسف
.كان والدنا رجلاً مذهلاً بحقّ
.كان قويًّا وطيّبًا
.كان ينظر لشيء أبعد بكثير من أن أستطيع رؤيته أنا
.كان رجلاً غريبًا في نهاية الأمر
قبر من هذا؟
.إنّه شخص حاول أبي حمايته فيما مضى
هل كان شخصًا مهمًّا؟
.كان عبدًا
.هرب من سيّده
.أنقذه أبي عندما وجده يُحتضر مستلقيًا على الأرض
.يبدو أنّ أبي دفع ثمانية خرفان مقابله
ثمانية خرفان؟
.أعتقد أنّك ورثت طبيعتك الطّيّبة من والدك
.الجوّ بارد
.البرد أشدّ بكثير في اللّيل
.سأعود للمنزل يا ثورفين
.أخبرني
إلى أين يذهب الأشخاص
الّذين يريدون الهرب من هنا؟
تعرف سلفًا الجواب على ذلك، صحيح؟